Wie müssen Sie sich verhalten, wenn sich ein Zusammenstoß mit Wild nicht mehr vermeiden lässt?
2
Ich behalte die Fahrtrichtung bei
Ich bremse so stark wie möglich
Ich weiche immer aus
\
Warum kann die Fahrtüchtigkeit bereits durch geringe Mengen Alkohol beeinträchtigt werden?
2
Weil sich das Sichtfeld der Augen verkleinert
Weil sich das räumliche Sehen verschlechtert
Weil sich die Reaktionszeit verkürzt
\
Sie möchten nach links abbiegen. Wem müssen Sie Vorrang gewähren?
3
Fußgängern, welche die Straße überqueren wollen, in die ich einbiege
Entgegenkommenden Kraftfahrzeugen
Entgegenkommenden Radfahrern
\
Bei schneller Autobahnfahrt platzt ein Reifen an Ihrem Pkw. Wie verhalten Sie sich?
2
Möglichst auf dem Seitenstreifen anhalten, Warnblinklicht einschalten und Warndreieck aufstellen
Gas wegnehmen, wenn nötig gegenlenken und vorsichtig abbremsen
Sofort Vollbremsung durchführen, anschließend auf den Seitenstreifen wechseln
\
Was müssen Sie beachten, bevor Sie in einen Tunnel einfahren?
2
Auch am Tage in gut beleuchteten Tunneln mit Abblendlicht fahren
Sonnenbrille abnehmen
Nebelscheinwerfer einschalten
\
Wie können Sie Kraftstoff sparen?
2
Mindestens Reifendruck nach Betriebsanleitung einhalten
Dachgepäckträger oder Skihalter abnehmen
Nicht im höchsten Gang fahren
\
Wann sollten Sie den Reifendruck überprüfen?
2
Regelmäßig bei kalten Reifen
Unmittelbar nach jedem Reifenwechsel
Unmittelbar nach jeder Fahrt
\
Was haben Sie zu beachten, wenn Sie Ladung transportieren möchten? Die Ladung
2
- darf keinen vermeidbaren Lärm verursachen
- muss gesichert sein
- darf in Form einzelner Stangen seitlich hinausragen
\
Wo ist die Feinstaub-Plakette zur Kennzeichnung schadstoffarmer Fahrzeuge anzubringen?
1
Deutlich sichtbar auf der Innenseite der Windschutzscheibe
Deutlich sichtbar auf der Außenseite der Windschutzscheibe
Deutlich sichtbar auf der Innenseite der Heckscheibe
\
Was bewirkt ein Antiblockiersystem (ABS)?
2
Beim Bremsen bleibt die Lenkfähigkeit weitgehend erhalten
Auch bei glatter Fahrbahn wird das Fahrzeug bestmöglich gebremst
Aquaplaning wird verhindert
\
Ein auflaufgebremster Wohnanhänger mit einer Achse wird im Gefälle abgestellt. Wie ist er gegen Wegrollen zu sichern?
2
Feststellbremse anziehen
Unterlegkeile vor die Räder legen
Je einen Unterlegkeil vor und hinter ein Rad legen
\
Worauf ist beim Luftdruck der Reifen zu achten?
2
Luftdruck regelmäßig kontrollieren, einschließlich Reserverad
Luftdruck bei starker Beladung nach Betriebsanleitung erhöhen
Luftdruck vor längeren Fahrten verringern
\
Sie möchten links abbiegen. In welcher Reihenfolge bereiten Sie das Abbiegen vor?
1
Nachfolgenden Verkehr beobachten, Fahrtrichtung anzeigen, einordnen
Fahrtrichtung anzeigen, einordnen, nachfolgenden Verkehr beobachten
Einordnen, Fahrtrichtung anzeigen, nachfolgenden Verkehr beobachten
\
Bei stockendem Verkehr müssen bestimmte Bereiche freigehalten werden. Welche sind dies?
2
Fußgängerüberwege
Einmündungen
Bushaltestellen mit "Zick-Zack-Linien"
\
Wozu kann langes Fahren mit höherer Geschwindigkeit führen?
2
Das Gefühl für die Geschwindigkeit lässt nach
Es wird zu dicht aufgefahren
Die Reaktionsbereitschaft nimmt zu
\
Was verlängert den Bremsweg?
3
Fahren auf Gefällstrecken
Mitführen eines ungebremsten Anhängers
Nasse oder glatte Fahrbahnen
\
Vor Fahrtantritt haben Sie sich geärgert. Welche Folgen sollten Sie beim Fahren vermeiden?
2
Aggressivität
Ablenkung
Vorsicht
\
Zu welchem Zweck darf die Hupe innerorts benutzt werden?
1
Als Warnsignal
Als Rufzeichen
Als Überholsignal
\
Auf einer Autobahn mit 3 Fahrstreifen hat sich ein Stau gebildet. Wo ist die Gasse für Rettungsfahrzeuge zu bilden?
1
Zwischen dem linken und dem mittleren Fahrstreifen
Zwischen dem mittleren und dem rechten Fahrstreifen
Auf dem Seitenstreifen
\
Was kann in Kurven zum Schleudern Ihres Kraftfahrzeugs führen?
2
Zu schnelles Fahren
Starke Lenkeinschläge
Leichtes Beschleunigen am Kurvenausgang
\
Was kann dazu führen, dass Sie Warnsignale überhören?
3
Zu lautes Auspuffgeräusch
Zu lautes Radio
Benutzung von Kopfhörern
\
Wie verhalten Sie sich gegenüber Personen, welche die Straße überqueren, in die Sie einbiegen möchten?
1
Den Personen das Überqueren der Straße ermöglichen
Nur dann warten, wenn die Personen einen gekennzeichneten Überweg benutzen
Zügig vor den Personen abbiegen
\
Welche Mittel können die Fahrtüchtigkeit ähnlich beeinträchtigen wie Alkohol?
1
Bestimmte Medikamente und berauschende Mittel
Eine Tasse Kaffee
Eine Tasse Tee
\
Was müssen Sie tun, wenn Sie auf dem Dach Ihres Pkw Fahrräder mitnehmen?
3
Hohe Geschwindigkeiten vermeiden
Haltevorrichtung und Fahrräder sicher befestigen
Befestigung regelmäßig kontrollieren
\
Was ist bei Kopfstützen zu beachten?
1
Sie sind nach der Kopfhöhe entsprechend der Betriebsanleitung einzustellen
Auf den Rücksitzen ersetzen sie den Sicherheitsgurt
Sie werden werksseitig optimal eingestellt
\
Sie nähern sich einem Linienbus, der an einer Haltestelle angehalten hat. Worauf müssen Sie beim Vorbeifahren achten?
3
Auf meine Geschwindigkeit
Auf Personen, die sich auf der Fahrbahn befinden
Auf ausreichenden Seitenabstand
\
Nässe kann die Wirkung von Trommelbremsen beeinträchtigen. Was sollten Sie dann tun?
1
Ich fahre die Bremse vorsichtig trocken
Ich betätige die Bremse mehrfach im Stand
Ich fülle Bremsflüssigkeit nach
\
Sie möchten außerhalb geschlossener Ortschaften auf einer schmalen Allee überholen. Worauf müssen Sie besonders achten?
3
Wegen der geringen Fahrbahnbreite können selbst Radfahrer bei Gegenverkehr häufig nicht überholt werden
Fehleinschätzungen von Abständen und Gegenverkehr führen häufig zu schweren Unfällen
Fahrzeuge mit hohen Aufbauten weichen häufig Ästen aus
\
Nach welcher Faustformel kann man aus der Geschwindigkeit den Weg in Metern ermitteln, den ein Fahrzeug in einer Sekunde zurücklegt?
1
{Geschwindigkeit in km/h}/{10} x 3
{Geschwindigkeit in km/h}/{10} x {Geschwindigkeit in km/h}/{10}
{Geschwindigkeit in km/h}/{10} x 5
\
Was sollten Sie bei Elektrofahrrädern (E-Bikes) im Straßenverkehr beachten? E-Bikes können
2
- in der Geschwindigkeit leicht unterschätzt werden
- im Aussehen schwer von herkömmlichen Fahrrädern unterschieden werden
- leicht am Motorgeräusch erkannt werden
\
Wozu können Fahrerassistenzsysteme beitragen?
2
Zur Unterstützung des Fahrers
Zur Erhöhung der Verkehrssicherheit
Zum Ausgleich von Fahruntüchtigkeit
\
Wie müssen Sie sich bei einem Stau im Tunnel verhalten?
2
Bei Stillstand mit ca. 5 m Sicherheitsabstand zum Vordermann anhalten
Warnblinklicht einschalten
Fahrzeug sichern und umgehend verlassen
\
Was ist für umweltschonendes und energiesparendes Fahren wichtig?
2
Regelmäßig Motoreinstellung überprüfen lassen
Kraftstoffverbrauch regelmäßig kontrollieren
Regelmäßige Motorwäsche, mindestens viermal im Jahr
\
Wozu neigt ein Pkw mit Vorderradantrieb, wenn man in der Kurve zu viel Gas gibt?
1
Er neigt dazu, vorne auszubrechen
Er neigt dazu, hinten auszubrechen
Er neigt zum Übersteuern
\
Wo ist das Wenden verboten?
2
Auf Autobahnen
Auf Kraftfahrstraßen
Auf Feld- oder Waldwegen
\
Was unterscheidet reine Elektrofahrzeuge von Fahrzeugen mit Verbrennungsmotor? Reine Elektrofahrzeuge haben
2
- ein geringeres Motorgeräusch
- keinen direkten Schadstoffausstoß
- einen geringeren Luftwiderstand
\
Wie müssen Sie sich verhalten, wenn sich ein Zusammenstoß mit Wild nicht mehr vermeiden lässt?
2
Ich behalte die Fahrtrichtung bei
Ich bremse so stark wie möglich
Ich weiche immer aus
\
Was müssen Sie beachten, wenn Sie nach einem langen Arbeitstag noch ein Fahrzeug führen?
2
Ich fahre weniger konzentriert
Ich werde schneller müde
Ich mache weniger Fahrfehler
\
Was müssen Sie beim Verlassen Ihres Pkw tun?
3
Vor dem Öffnen der Tür den nachfolgenden Verkehr beachten
Das Fahrzeug gegen unbefugte Benutzung sichern
Das Fahrzeug gegen Wegrollen sichern
\
Sie müssen wegen geschlossener Bahnschranken warten. Wodurch können Sie nun die Umwelt schonen und Kraftstoff sparen?
1
Durch Abstellen des Motors
Durch Schalten in den Leerlauf
Durch Ausschalten der Start-Stopp-Automatik
\
Wann müssen Sie das Warnblinklicht einschalten?
1
Wenn Ihr Fahrzeug an einer Stelle liegen bleibt, an der es nicht rechtzeitig als stehendes Hindernis erkannt werden kann
Wenn Sie in zweiter Reihe parken
Bei jedem Be- oder Entladen
\
Das Schloss eines Sicherheitsgurtes schließt nicht. Was tun Sie?
1
Schloss instand setzen lassen
Mit geringer Geschwindigkeit fahren
Nichts, weil der Sitz mit Airbag ausgerüstet ist
\